# FAQ

Ответы на вопросы по курсовой

## Что такое бенчмарки?

Бенчмарк - это последовательность операций, с помощью которой измеряют производительность системы.

## Segregated Free‑List (сегрегированные списки свободных блоков)

Память разделют на классы, каждый класс хранит список блоков размеров 16, 32, 64 и т.д.
При запросе блока память X, выбирается минмальный класс, в который входит X или с округлением вверх. Либо сплитят большой блок, если маленьких нет.
При освобождении блок возвращется на место.
### Характеристики
Время О(1) - очень быстро.
Минусы: блок может быть больше запрашиваемого, накладные расходы.
Подходит, если часто нужно выделять память для небольших однотипных размеров, неэффиктивен, если требуется часто выделять память для произвольных больших размеров.

## McKusick‑Karels (страницы + корзины, как в BSD malloc)

Память разбивается на страницы (например, по 4096 байт). Каждая страница обслуживает объекты одного размера, для них она содержит корзины.
Для кажджой страницы хранится битовая карта, которая показывает, какие слоты свободны. Когда требуется разместить S, то выбирается соответствующая страница со свободным слотом. Слот помечается 1.
### Характеристики
Время О(1), однако может быт дороже, чем free-list из-за перебора страниц.
Минусы: накладные расходы, если объекты разного размера (bitmap, pages)
Плюсы: хорошая локальность, кэширование.

## Что мы обычно измеряем?

- Количество операций в секунду
- Время одной операции
- Общее время выполнение сценария
- Использование памяти
- Фрагментация
- Стандартное отклонение

## Какие бывают типы бенчамарков?

- Микро - чисто, быстро, тестирует просто поведение (allocate/free). Может не отражать реальное поведение в проде.
- Макро - повторяют реальную нагрузку.

